
12-01
1) posix
cli는 gui에비해 복잡하고 상호 작용체계가 다른 상황에서 간단하고 쉽게 명령입력이된다.
cli는 순서에 따라 작동되는 행동을 일정부분 컴퓨터가 대신해준다
여러 명령어를 순차적으로 진행할때 ';' 은 and 의 순서를 표시해준다 (명령어를구분하는 '구분자')
';' 은 앞의 명령이 실패하면 그명령을 넘어가고 다음명령을진행한다 > 치명적인문제를발생할수도잇음
'&&'은 앞의 명령이 실패하면 그명령에서 진행을 멈춘다 > 문제예방

*ctrl + insert : bash 에서 복사
 shift + insert : bash 에서 붙여넣기

2)git
git original 은 cli 특유의 장점을 살릴수잇다.

dir 을 git 시킬때 git init . 으로 한다. '.'은 현재dir을 의미한다

stage area 엔 git add를 사용한다 commit 되던 woriking tree에 잇던 상관없다

git diff : 마지막버전과 working tree와의 차이점을 보여준다

git reset --hard : undo, 뒤에 버전을 입력하면 그버전으로 가겟다, 돌아가겟다
git reset --soft : reset시 수정본은 그대로둔다  >>reset은 지우는거나 다름없다.

 >> reset : head가 branch를가리킬때, branch가 가리키는 commit을 바꾼다. 이전의 commit
            즉, version은 삭제되다. 삭제의 개념

git revert "버전" : 버전을 유지하고 버전을 revert 하고 그전 commit 으로 돌아간다
                    한버전씩 역순으로 내려가야 충돌이 일어나지않는다. 건너뛰면안됨

git checkout "branch name" : 해당 branch로 돌아간다(head의 값을바꾸는것 > 버전을 가리킬수도잇다,detached상태)
                             >마지막 commit 상태로 돌아간다(물론 파일의내용도)
git checkout master : 최신상태로 복귀

 >>checkout : head가 가리키는것을 바꾼다. change 
git commit -am "name" : a는 add, add와 commit 을 동시에 수행한다
                        하지만 적어도 최초 한번은 add해서 tracked상태로 만들어줘야한다
git commit : editor 가 뜬다. commit message를 좀더길고 세세하게 쓸수잇다.

.gitignore : 버전관리,commit관리에서 제외(사적인파일)

branch = 가지,같은뿌리 서로다른역사
master : 기본 branch. 가장큰줄기
head가 가리키는것 : 현재 우리가 속해잇는것
branch를 만들고 branch사이를이동한다는것 > 공통의 줄기를지닌 평행우주사이에서 별개로작업한다는것 >놀랍다!
git merge : branch의 병합
합치려고하는 branch 간의 공통의 조상 : base
base를 기반으로 두 이상의branch가 합된것 : merge commit
git merge "branch name" : 현재의 branch로 "branch name"을 병합한다
merge할때 현재branch말고 통합되던 branch의 log도 통합된 branch의 log에 등장한다
merge 할때 같은 파일이더라도 수정부분이 다르면 알아서 적용해준다>git의 힘!
conflict는 같은부분을 수정햇을때 git스스로 처리하지못하니 나한테 맡기는것

3way merge : 2개의 branch가 여러부분 충돌할때 base branch를 추가로 merge하여
             base에서 수정된 부분을 데려와 comflict를 줄여 merge할수잇는 방법

git workflow : 검색해보자 복잡한branch,merge 등을 병합
cherrypick : branch를 부분적으로 병합(어렵다)

rebase : otherbranch의 base를 master branch에 순차적으로 병합시킨다(타임라인이깔끔하게유지)

git clone : remote repository 와 local repository가 같은상태가 됨
git pull : remote repository의 최신버전을 다운로드하는것 > clone과 차이점 clone은 전체를복사, pull은 최신변경점만수정

git remote add 'origin' ~~ : 'origint은 원격저장소의 별명같은것, origin은 기본이름,시작이름같은것
git push origin master : 여기서 origin 은 원격저장소의 이름, master은 push할 branch
      (--set-upsteram) : 위의 push 와 origin사이에 두는, 설정하는것>이후엔 git push만으로 업로드가능
      (-u)
협업시 push,pull,commit을 자주해야한다 > 커뮤니케이션의 활발화가 중요하다 > conflict방지

*pull vs fetch
git pull = git fetch; git merge origin/master(or FETCH_HEAD) 와 같다.
fetch 햇을시 local repository의 head는 remote repository의 head보다 1commit뒤에잇다.
이때 fetch한 remote repository의 데이터는 .git/FETCJ_HEAD 안에 들어잇다.
fetch 는 조금더 신중하게 자료를 받고싶을때 사용한다. 결합은나중에, 우선가져오기

patch : push 할 권한이 없는 타인이 원래 주인에게 유효한 작업을 전달힐때사용
      : git format-patch (origin/master의 버전) > origin/master 버전 이후의 새로작업한
        파일을 patch란 확장자로 파일을 생성한다.
 > 주인은 git am (패치파일) 이란 명령어를 사용 
          git am -3 -i *.patch : 3way merge를 통해 현명하게 적용/-i는 하나적용할때마다물어보기
   
