# 정규표현식(Regular Expression, Regex)

* 텍스트를 기술하기 위한 표현방식입니다.

* 문자열을 처리하는방법중 하나, 특정한 조건의 문자를 '검색'하거나 '치환'의과정을 간편하게 처리합니다.
 
* 정규표현식은 기본적으로 대,소문자를 구분합니다. 
 > * 또한, 띄어쓰기의 개수도 구분합니다.
 
### 1) ^,$,\
* ^ : 문자열의 시작을 의미합니다.
> * ^a는 a로 시작되는 문자를 검색하게 됩니다.

* $ : 문자열의 끝을 의미합니다.
> * ab$가 되는 경우 반드시 b로 끝나는 문자를 가리킵니다.

* \ : 이스케이프용 문자입니다.
> 단순히 문자로 탈출시켜줍니다. \$는 \로 끝나는 경우가 아닌 단순히 $를 지정합니다.   
>> \뒤의 문자는 \와 하나로 생각합니다.                    
 
> ^$ : 아무것도 찾을수 없습니다.  
> ^\$ : $로 시작하는 문자를 찾습니다.  
> \$$ : $로 끝나는 문자를 찾습니다.   
> \\ : \,백슬래쉬 자체를 의미합니다.
   
 
### 2) .(point)

* .(point)는 어떠한문자라도 가리킵니다.
> * ...은 어떠한문자 3개를 의미합니다. ....은 어떠한 문자 4개를 의미합니다.

* .도 \를 통한 이스케이프가 가능합니다. 
 
### 3) [](Square Brackets)

* [](Square Brackets)는 []안의 문자가 잇는것을 지정합니다.  

* []는 []와 그안의 문자를 포함해서 하나의 문자로 여겨집니다.  
> * [cfh]all 은 call, fall, hall 에 모두 매치될 수 있습니다.

* []안에서 -는 구간을 나타냅니다.  
> * [a-f]는 "'a부터f'까지의 문자를포함하는 한문자"를 지정합니다

* []안의 순서는 바뀌면 안됩니다  

* []안의 ^은 부정의 의미입니다.  
> * [^anei]는 'a,n,e,i가 아닌'한문자를 지정합니다. 제외의 개념입니다.
 
### 4) |(Pipe)
* |는 문자를 덩이 단위로 자릅니다
> (an|ae|gase)는 an,ae,gase라는 단어하나를 지정합니다.

* 공통되는 패턴은 뺄 수 있습니다.
> (monday|tuesday]friday)는 (mon|tues|fri)day와 같습니다.
 
### 5) \*, +, ?, {}(수량자, Quantifiers)
* 수량자(Quantifiers)는 \*,+,?,{}가 있습니다. 수량자는 앞의 하나의단어만 지정합니다. 

* \*은 \*앞의 문자가 0~여러개를 의미합니다.
> * a\*b는 b,ab,aab,aa..ab와 매치됩니다. \*뒤의 문자를 기준으로 잡습니다. 


* +는 +앞의 문자가 1~여러개를 의미합니다.
> + a+b는 ab,aab,aa.....b와 매치됩니다.

* 이러한 \*와 +는 가능한한 많은 글자를 먹고 다음 패턴을 찾습니다.  
  이러한 수량자를 탐욕스러운 수량자(Greedy Quanitfiers)라고 합니다.
  
* ?는 ?앞의 문자가 없거나 1개임을 의미합니다.
> * a?b는 b,ab와 매치됩니다.  
>> * \*?는 0이다.    
>> * +?는 1이다.  
>> * ??는 0이다.   
>>> lazy Quantifiers(게으른 수량자) : *?,+?,??  
* {}는 안의 수량을 정한다
> .{3}는 어떠한문자(.)든 3개({3})씩 지정한다 
* {,}는 이상,이하를 의미한다
> {1,3}은 1이상3이하이다.{3,}은 3이상, {,3}은 3이하이다.

### 6) \w, \W, \d, \D, \b, \B, \A, \Z
* \(백슬래쉬)w는 word 를 뜻한다.
> 단어는 알파벳과 숫자와 _(underline)의 기호를 word라고한다. 합한것이 아님.
>> \w는 [A-z0-9_]와 정확하게 같은의미이다
* \W는 word가 아닌것이란 뜻이다.
> [^A-z0-9_]와 같은의미이다.
* \d는 숫자이다.
> [0-9]와같다,
* \D는 숫자가아닌것이다 
> [^0-9]와 같다,
* \b는 word boundary 이다.
> \b\w는 \w로 시작하는것, \w\b는 \w로 끝나는것이다.
* \B는 \b의 반대이다.
> \B\w는 \w로 시작한것을제외하고지정, \w\B는 \w로 끝나는것을제외하고지정이다.
* \A는 시작점이다
> \A...은 시작점 3개의 문자를 지정한다
>> \A는 전체 열의 시작점, ^는 각행의 시작점.
* \Z는 끝점이다.
> ...\Z는 끝점3개의 문자를 지정한다
>> \Z는 전체 열의 끝점. $는 각 행의 끝점,

### 7) ?=
* ?=는 뒤의 문자를 검색하는데는 쓰지만, 지정하진 않는다란 의미이다.
> ?=x는 x를 찾지만 지정은안한다. 다른것과 같이 사용한다.
>> \w+(?=X)는 'X앞의 문자가 1~여러개 인것을 지정하지만 X는 지정하지않는다'란 의미이다
